Tutor: Per iniziare,
lancerò npm start per far apparire il server di sviluppo.
Che serve il file HTML e la scheda menu, tsc-w
per avviare i tipi di compilazione in modalità watch, in modo che il file
JavaScript della nostra applicazione venga continuamente ricostruito e sia possibile
visualizzarlo nell'applicazione in esecuzione.
In questo momento, ovviamente, la nostra applicazione non ha un aspetto troppo sofisticato.
È una pagina vuota.
Quindi, per iniziare,
ci sono molti modi per farlo.
Ora, voglio iniziare a rendere visibile questo modulo.
E ora, ci sono molti modi, scriverò
questa applicazione con un approccio orientato
agli oggetti.
Il che è facoltativo al 100%, ma dato che abbiamo
imparato a conoscere le classi e così via,
voglio mostrare come funziona
e quindi userò questo approccio.
Quindi, nella chiave
dell'applicazione, aggiungerò una nuova classe e la chiamerò Project
Input, anche se il nome della classe dipende interamente da voi.
Ora, in questa classe, il nostro
obiettivo deve essere quello di ottenere l'accesso a questo template e al
form in esso contenuto e di ottenere l'accesso a questo div qui, per
poi rendere il nostro template in quel div alla fine.
Quindi il contenuto del modello, il modulo in quel div.
Questo deve essere il nostro obiettivo.
Per ottenere questo risultato,
qui in Project Input, aggiungerò
un costruttore in cui alla fine voglio ottenere
l'accesso al mio template e al luogo in cui
deve essere reso.
Per questo, aggiungerò due proprietà al volo, la
proprietà dell'elemento modello e la proprietà
dell'elemento host.
I nomi dipendono al 100% da voi.
Alla fine la mia idea è che l'elemento host contenga
un riferimento all'elemento in cui voglio
rendere il contenuto del mio template e che l'elemento
template mi dia accesso al template
che contiene questo contenuto.
Per accedere a questo modello, diamo
un'occhiata all'indice html e vediamo come identificare il
modello che contiene il modulo.
Ha questo ID di ingresso al progetto, quindi
sembra una buona strategia.
Quindi possiamo usare il documento
getElementById project-input.
In questo modo si accede a questo elemento del modello.
Ora, un paio di cose importanti.
Qui si ottiene un errore che indica che l'elemento template è una
proprietà che non esiste in project-input.
Per sbarazzarci di questo, dovremmo aggiungerlo come
nuovo campo direttamente nella classe.
Allora possiamo assegnarglielo con sicurezza.
Ora, vorrei che fosse chiaro anche il tipo che
verrà memorizzato lì dentro.
E questo sarà un elemento template HTML.
Questo tipo è disponibile a livello
globale, perché nel file tsconfig js ho aggiunto il DOM come lib
e questo aggiunge tutti questi tipi di DOM, tutti
questi tipi di elementi HTML come tipi di codice all'intero
progetto.
Ora, però, questo infonde un nuovo errore: si vede che
alla fine potrebbe essere nullo quando si ottiene
l'elemento in base all'ID, ovviamente
sappiamo che non fallirà, ma typescript non ha alcuna possibilità
di saperlo perché non analizzerà
il nostro file html.
Quindi forse non esiste alcun elemento con questo ID e quindi
il risultato sarebbe nullo.
Qui diciamo che non memorizziamo
null, ma solo l'elemento template HTML.
Quindi, per eliminare questo pericolo,
dobbiamo dire a typescript che questo non sarà mai nullo.
E sapete come potete farlo?
È possibile aggiungere un punto esclamativo qui.
Un'alternativa, naturalmente,
per mostrare anche
questo, se non si è sicuri,
è quella di memorizzarlo, diciamo, in una costante e poi
controllare se l'elemento template è vero, quindi se non è nullo e poi memorizzarlo all'interno di questo
controllo if.
Ora, riceviamo ancora un errore,
ma si tratta di un errore diverso,
su cui tornerò più avanti.
Per il momento, se non siamo sicuri, questa
soluzione è sufficiente.
Ora, però, sono sicuro.
E comunque, se non
si è sicuri, si dovrebbe
prevedere un ripiego nel caso contrario.
Ma qui sono sicuro che otterremo tale elemento e quindi
possiamo semplicemente aggiungere un punto
esclamativo per dire al dattiloscritto:
"Tutto bene".
Otterremo l'accesso a un elemento con quell'ID. Ora, come ho detto, abbiamo ancora un altro
errore.
Manca il contenuto della proprietà nell'elemento HTML di tipo.
Il problema è che stiamo dicendo a typescript che stiamo
per memorizzare un elemento template di
tipo html template element.
E in effetti sarà così.
Naturalmente, getElementById
non sa quale elemento restituirà alla fine.
Sa solo che si tratta di un elemento html, ma
non di quale versione specializzata di esso.
Se si tratta di un div, di un paragrafo, di un pulsante o, come
in questo caso, di un elemento modello.
getElementById non ha alcuna possibilità di saperlo.
Quindi, per dire al dattiloscritto del tipo che,
ovviamente, conosciamo con certezza.
Possiamo usare il type casting.
Anche lei ha imparato a conoscere questo aspetto.
È possibile utilizzare due sintassi.
Le parentesi angolari all'inizio
e poi il tipo a cui si vuole
fare il cast con cui si dice a TypeScript:
"Ehi!
La cosa, l'espressione
che viene dopo questo qui, sarà di questo tipo. o in alternativa, aggiungere un elemento del template HTML, che
è l'approccio che utilizzerei io.
Con questo, si garantisce al dattiloscritto che
ciò che viene recuperato non
sarà nullo e sarà di questo tipo.
Si parla molto di questa selezione, ma è un compito
comune ed è importante
farlo bene.
Ora continuiamo con l'elemento ospite.
Qui dovremmo aggiungere anche
l'elemento host come campo e sappiamo che
l'elemento host, quando vogliamo rendere il nostro progetto-ingresso,
sarà alla fine questo div.
È qui che voglio rendere il mio modulo.
Quindi, possiamo dire che l'elemento HTML div.
Questo è il tipo di elemento a cui lo aggiungeremo.
Potremmo anche essere un po' meno specifici e dire semplicemente
elemento HTML, perché qui non mi interessa
se è un div o meno.
Ma visto che lo sappiamo con
certezza, perché non aggiungerlo?
Ora, voglio accedere a quel div, dove
questo dovrebbe essere
aggiunto e se diamo un'occhiata all'indice. vediamo che possiamo identificare questo div
ancora una volta con l'ID.
In questo caso, l'ID dell'applicazione.
Ora, nell'app ts, possiamo
usare ancora una volta document getElementById e raggiungere l'elemento con l'id app.
Ora, abbiamo gli stessi problemi di prima, questo può essere
nullo, quindi dobbiamo aggiungere il punto esclamativo perché,
ancora una volta, sappiamo con certezza
che non lo sarà, e getElementById non sa che questo sarà un elemento
HTML div, quindi, dovremmo lanciare anche
questo qui.
E con questo possiamo ora scoprire come
accedere a tutti gli elementi di cui abbiamo bisogno.
Beh, se ne è parlato molto.
Con questo purtroppo non abbiamo ottenuto molto.
Abbiamo accesso a questi elementi,
ma non vi rendiamo nulla.
Quindi continuiamo con questo.
Per questo, dobbiamo importare il contenuto
di questo elemento template, quindi importare
ciò che è all'interno dei tag template e renderlo nel
DOM.
Possiamo farlo proprio qui, nel costruttore, perché la mia
idea, e naturalmente è solo una mia
idea, potrebbe essere impostata
in modo diverso.
Ma la mia idea è che quando
creiamo una nuova istanza di questa classe,
voglio immediatamente rendere un modulo che
appartiene a questa istanza.
Quindi lo faremo direttamente nel costruttore.
Qui possiamo ottenere il
nostro nodo importato o il contenuto HTML
importato o comunque lo si voglia chiamare, che
possiamo ottenere con document importNode, un metodo
fornito sull'oggetto globale document e a importNode si passa un
puntatore all'elemento del modello.
Quindi questo elemento modello alla fine, o per essere precisi non l'elemento
ma il contenuto del punto lì.
Content è una proprietà che esiste
sugli elementi dei template HTML e fornisce semplicemente
un riferimento al contenuto di un template.
Quindi al codice HTML tra il testo del modello.
ImportNode accetta anche un secondo
parametro, che definisce se importare o meno questo elemento
con un clone profondo.
Quindi tutti i livelli di nidificazione all'interno del modello e voglio
assolutamente farlo, quindi fornirò il vero qui.
Ora, abbiamo l'importedNode e, come si vedrà,
questo è di tipo document fragment, che typescript ha assunto
o dedotto automaticamente.
Ora possiamo usare questo importedNode
e, ovviamente, vogliamo usarlo per rendere un po' di contenuto.
Per questo aggiungerò un nuovo
metodo, un metodo privato che chiamerò attach.
Non è necessario farlo, voglio solo dividere
la mia selezione e la logica di rendering.
All'interno di attach,
raggiungerò l'elemento host, quindi il luogo in cui voglio rendere il
mio contenuto e chiamerò
insertAdjacentElement, che
è un metodo predefinito fornito dal browser
alla fine in JavaScript.
Per inserire l'elemento HTML un elemento
adiacente, prima di tutto
prende una descrizione del punto in cui inserirlo, quindi è possibile inserirlo
dopo l'inizio dell'elemento a cui si mira, quindi subito dopo il tag di apertura
dell'elemento host, prima dell'inizio o prima del tag di apertura, prima del tag
di fine o dopo il tag di fine.
E qui andrò per dopo iniziare a inserirlo
proprio all'inizio del tag di apertura.
E poi la cosa che voglio inserire è il mio
importedNode, ma prima di tutto
è una costante disponibile solo nel costruttore
e poi è un frammento di documento.
Non potevamo inserirlo così.
Dobbiamo invece ottenere l'accesso all'elemento HTML
concreto, che possiamo memorizzare
in un altro elemento di proprietà.
Dobbiamo anche aggiungere un campo lassù,
che può essere di tipo elemento HTML o
nel nostro caso, sappiamo che sarà all'interno
del modello, quindi sarà un modulo.
Questo è il primo elemento del modello.
Quindi qui possiamo
dire che sarà un elemento del modulo HTML
e poi qui, questo elemento
è uguale a importNode firstElementChild, ora dobbiamo solo dire
di nuovo a typescript che questo sarà un elemento del modulo HTML.
Ora questo elemento è la proprietà
concreta che punta al nodo che vogliamo inserire.
Quindi laggiù, in insertAdjacentElement,
inseriamo questo elemento qui.
Ora dobbiamo solo assicurarci che qui nel
costruttore, alla fine, venga chiamato attach,
quindi questo metodo privato attach,
in modo che anche questo
codice venga eseguito.
E ora, con tutta la formattazione,
ecco come appare il mio codice.
Questa è la classe input
del progetto e teoricamente, quando la istanziamo,
dovrebbe rendere il form.
Ora proviamo.
Sotto la classe, creiamo semplicemente una nuova costante, ad esempio
prjInput, il cui nome dipende da voi.
E chiamare il nuovo progetto Input in questo modo.
E se ora lo salviamo, dovrebbe ricompilarsi
e ricaricarsi e se si torna al browser,
si dovrebbe vedere il modulo
qui.
È una cosa molto bella, perché con questo
abbiamo fatto il primo passo molto importante.
Abbiamo il nostro
modulo reso e anche se manca molto, è meglio
di niente.
Questo modulo proviene dal file html dell'indice
ed è reso con l'aiuto del
nostro codice typescript orientato agli oggetti.